Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
♪Matagal na akong nag-alangan.
Dapat ko na bang gawin ito♪
♪Nagugulo ang isip ko sa mga salitang
gusto kong sabihin♪
♪Nakaharap ang matatayog na skyscraper sa unahan♪
♪Dapat ko bang ibaba ang aking ulo at gumapang♪
♪O patuloy na umakyat pataas♪
♪Hindi mo kailanman binagalan ang iyong takbo♪
♪Natatakot kang maglaho ang oras♪
♪ May kapalit ang pakikisalamuha sa mundo ♪
♪Sumakay agad sa larangan♪
♪Bakit ang daming walang kwentang salita♪
♪Ngayon lang♪
♪Matutupad ang mga pangarap mo♪
♪Kakaiba ang aking punto♪
♪Hindi karaniwang Mandarin♪
♪Ngayon lang♪
♪Sasabihin nang malakas ng panahon ang iyong katotohanan♪
♪Walang pagitan sa pagitan ng bukas at ako♪
♪Namumulaklak ang mga luha♪
♪Ang landas ng pag-asa ay hindi kailanman naghihiwalay♪
♪Naghihintay sa yakap ng sikat ng araw♪
♪Ngayon lang♪
♪Sumakay agad sa larangan♪
=Lahat ng Pagbangon=
=Episode 23=
(Araw 86 ng Programa sa Paghahanap ng Talento)
(Tinanggal si Yan Fei, Guo Xiaoyu 2)
(Ren Jiatong 1, Jiang Chen 1)
Jiatong.
Tingnan mo.
Sabi ng Fan niya online
Gumamit si Gng. Bai ng hindi wastong mapanghikayat
at agresibong pagtatanong,
na nagiging sanhi ng kanyang labis na stress sa pag-iisip
at pagkahimatay.
Galit na galit ako!
(Gumamit si Bai Xiao ng pamimilit at panghihikayat,)
Lahat ng komento sa ibaba ay umaatake kay Ms. Bai.
(nagdulot sa akin ng labis na stress sa pag-iisip)
(at mga sintomas ng halusinasyon.)
Paano ito nangyari?
(Nawalan pa nga ako ng malay dahil sa stress.)
Galit na galit ako.
Kahit si Ms. Bai ay maaaring ma-cyberbully.
Pagkatapos,
Mas mabuti pang mag-impake na lang ako at umuwi.
(Kung ang iyong tahanan ay nangangailangan ng suporta,)
(magtanong ka lang.)
Tandaan mong tawagan ako.
Tandaan.
Sinasanay ni Jun An ang mga abogado.
Hindi mga robot.
Jiatong.
Dapat pala sinamahan ko
Nandoon si Ms. Bai.
(Jiatong, nakita ko ito online.)
(Bakit sinasabing siya ang iyong tagapagturo?)
(Hindi ba't sinabi mong
hindi siya ang nagko-coach ng mga kakumpitensya mo?)
(Jiatong, hindi ka dapat
makipag-ugnayan sa kanya.)
Nag-almusal ka na ba?
Kumuha ako ng dagdag na sandwich.
Hindi, salamat.
Walang gana.
- Nag-aalala ka ba para sa nanay mo?
- Nag-aalala ka ba para kay Ms. Bai.
Ako rin.
Pero laging may paraan.
Malawakang online na pambu-bully sa isang abogado
kadalasang may kaugnayan sa kanilang kaso.
O...
may kaugnayan sa ilang mga interes.
Naisip ko si Eddie.
Pero puwede bang may iba pa?
Pinaghihinalaan mo si Ms. Bai?
Hindi ako maghihinala kahit kanino
nang walang patunay.
Dumating na ba si Ms. Bai?
Galit na galit ako. / Galit na galit ako.
Bakit ba ang hirap maging abogado ngayon?
Bukod sa mga panganib sa trabaho
tulad ng pananakit ng lumbar,
Hindi pagkakatulog at pagkabalisa,
Kailangan din ba nating tiisin ang cyberbullying?
Hindi ko pa nakikita
isang dedikadong propesyonal noon.
Kung kailangan niya man itong tiisin,
ang aking pananampalataya
sa katarungan ay tuluyang maguguho.
Noong tayo ang nagdulot ng gulo dati,
Maaaring nakapagsalita si Ms. Bai ng masasakit na salita.
Pero lagi siyang nakaalalay sa amin.
Kaya ngayon, kailangan nating manatiling kalmado
at pag-igihan ang ating mga sarili.
Tiningnan ko ang post na ito sa Weibo.
Bagama't mayroong
maraming cyberbully talaga,
Ang nangungunang komento ay sumusuporta kay Ms. Bai.
Tingnan mo.
Mas marami silang inilalabas.
Hakbang una,
alas-2 ng madaling araw,
maglabas ng impormasyon kapag tulog na ang lahat.
Pinipigilan nito si Jun An
na makapag-react sa oras.
Hakbang dalawa,
sadyang magtanim ng
mga sumasalungat na bayad na komentarista
para makipagtalo sa mga komento.
Tinatawag ng isang panig si Ms. Bai na isang mamamatay-taong abogado.
Ang isa naman ay nagsasabing impormasyon online
80% ay tsismis.
Para lang sa atensyon at trapiko.
Hakbang tatlo,
magpakita ng ebidensya kapag hindi sinasang-ayunan.
Bitawan ang ikalawang ikot.
Batay sa aking mga taon
ng karanasan sa pag-surf sa internet,
iisa lang ang katotohanan.
Ano?
May sadyang nagplano nito.
Tinatarget si Ms. Bai.
Pero bakit?
Anuman ang dahilan,
gayunpaman,
Sa tingin ko dapat natin
iulat ang aming mga hinala
sa kompanya.
Hindi natin maaaring hayaang apihin si Ms. Bai.
Ginang Bai.
Iniimbestigahan namin kung sino ang nasa likod nito.
Tiningnan ko ang ilang mga IP address.
Walang mahahalatang padron.
Nagsumite na ako
ng reklamo sa website,
paghingi ng pag-alis ng video
at pagbabawal sa mga pangunahing account.
Pakiusap, pahintulutan ninyo ako.
Maaari ba?
Sigurado.
Salamat.
Ngunit
huwag hayaang makahadlang ito sa
ang tunay mong trabaho.
Dapat ba tayong umupo na lang at walang gawin,
at hayaan silang patuloy na magkalat
ng mga kasinungalingan at manira sa iyo?
Binabaluktot ang katotohanan,
walang prinsipyo,
tubo lang ang kailangan,
kumikilos nang hindi makatwiran,
pagtulong sa mga masasama,
dobleng paglubog...
Sa lahat ng aking mga taon bilang isang abogado,
Nakarinig ako ng mga insulto
tulad ng mga ito at higit pa.
Kung ako'y humagulgol sa pag-iyak
dahil lang sa mga ito,
napabayaan ko ang aking tunay na trabaho,
at nag-aksaya ng oras sa mga taong ito,
Mas mabuting
umuwi na lang ako at magretiro nang maaga.
Gayunpaman, salamat pa rin sa lahat.
Isang paalala para sa iyo.
Ito na ang iyong huling round.
Tara na.
Hindi nakakapagtaka na kahit ang huwaran ko
ay hindi siya mahikayat.
Kahanga-hanga.
Pumasok ka.
Perpektong tiyempo.
Maaari ka bang magtira ng ilan sa premium tea na iyan?
nag-iipon ka?
Naaalala kong
kape lang ang iniinom mo, hindi tsaa.
Balik kolehiyo,
lagi mo akong kinukulit
tungkol sa aking libangan bilang matanda.
Kanina, narinig ko si Xiaoyu
na nagrereklamo sa pantry.
Sabi niya
ang kanyang nakakapagod na trabaho
ay malamang na sanhi
ng mapait na Americano na iyon.
May katuturan iyan para sa akin.
Bukod pa riyan, mukhang
medyo presko pagkatapos uminom ng tsaa.
Kaya gusto ko rin itong subukan.
Dadalhan kita mamaya.
Siya nga pala, nabanggit ni Lucy
May naka-iskedyul kang dalawang pulong sa kliyente
ngayon,
ngunit pareho silang
biglang kinansela sa pamamagitan ng telepono.
Mukhang hindi ka naman nababagabag.
Normal lang 'yan.
Hindi ito ang unang pagkakataon.
Bakit hindi mo kunin ang pagkakataong ito
para magpahinga?
Iwan mo na sa akin ang trabaho.
Masyado nang matagal
simula nang ilabas mo ang babae mo.
Gamitin ang pagkakataong ito
para magrelaks.
Bakit kayo nag-aalala na parang mga batang 'yan?
Ayos ka lang ba talaga?
Oo.
Kung nakita ka ng mga taong iyon ngayon,
Magagalit sila.
Kahanga-hanga ang iyong saloobin.
Walang yugto ng galit.
Kalma lang.
Sa totoo lang,
Medyo galit na ako.
Ang paninira nila sa pagkakataong ito
kulang sa anumang pagkamalikhain.
Ilang taon na ang nakalilipas, ang mga tsismis
ay parang,
Nagkaroon ako ng relasyon
sa isang ehekutibo ng isang korporasyon,
at iniwan ang aking dating asawa nang walang anuman.
At sinigawan ko ang mga kliyente.
Ang pinakabaliw.
Pinipigilan ko ang isang kasamahan ko sa kompanya.
Napaka-drama at eskandaloso.
Sa pagkakataong ito, puro kalokohan na lang ang nakakabagot.
"Pag-aalaga ng kasamahan." Gusto ko 'yan.
Kung kailangan mo iyan, available ako.
Maraming salamat.
Sige.
Tama na ang mga biro. Pag-usapan natin ang negosyo.
Dapat ginawa na natin iyon nang mas maaga.
Halika.
Pumasok ako at nagkunwaring inaaliw ako.
Dapat sundin ang mga pamamaraan.
Nirepaso ko ang mga rekord ni Eddie
simula nang sumali siya.
(Jiang Yutai)
(Direktor ng Negosyo sa Asia-Pacific)
Mukhang determinado siya.
Magkaibigan nga talaga sila ni Yan Da simula pa noong bata pa sila.
Naging maayos naman ang pagsasama nila
nitong mga nakaraang taon.
Ngunit maaaring baguhin iyon ng kompetisyon.
Ang Xingke ay nangunguna
sa industriya ng chips sa Tsina.
Kamakailan lamang,
aktibo silang lumawak sa ibang bansa.
Sila ang pinakamalaking pandaigdigang karibal
sa dayuhang kompanyang pinagtrabahuhan ni Eddie.
Kamakailan lamang,
Kumuha sila ng share sa APAC
mula sa kumpanya ni Eddie.
Kaya ang motibasyon ng kumpanya sa kompetisyon
may katuturan.
Pero parang hindi kumpleto.
Hindi kumpleto?
At may natuklasan din ako.
Ang Direktor ng Batas ng kompanyang ito
ay ang aking dating kaibigan.
Ginang Bai.
Dahil sa kasalukuyan mong sitwasyon,
dapat mong ilayo ang mga dating kaibigan na ito.
Magpanatili ng kaunting distansya mula sa kanila.
Sa tingin ko tama ka.
Matagal na rin kaming magkaibigan.
Paano ako magiging pareho?
Ang mga bulaklak na ito
ay mga balang pinahiran ng asukal.
Hindi maaasahan.
Ayos.
Sa lahat ng tao sa mundong ito,
Ikaw ang pinakamaaasahan, Ginoong Song.
Hindi ako kailanman nagbibigay ng matatamis na bala.
Tunay ang aking iniaalok.
Kung sakaling malaman ko
kung sino ang nagkakalat ng kalokohan tungkol sa iyo,
Sisiguraduhin kong matututo sila
ano ang mga tunay na kahihinatnan
parang.
Delikado ang usapan na iyan.
Hindi ka kasali sa litigasyon.
Itigil ang pagsasayaw sa bingit
ng mga kriminal na pagkakasala
sa pamamagitan ng walang ingat na pagsubok.
Nakuha mo?
Sapat na.
Tigilan mo na ang pang-aasar sa akin, ha?
Sa negosyo.
May kaibigan akong mahilig sa tennis,
isang kontak sa industriya
nina Eddie at Yan Da.
Kakain tayo bukas.
May oras ka?
Oo.
Nandito pa rin lahat.
Nagtatrabaho pa rin?
Huwag kang masyadong magpuyat ngayong gabi.
Nauunawaan ko po, Bb. Bai.
Ginang Bai.
Salamat.
Ano ba ang nakakatawa?
Dito.
Meron din ako?
Kumuha ng kaunting kalsiyum.
Iniimbestigahan pa rin
kung sino ang nagplano ng pagtagas?
Talagang-talaga.
Ang internet ay hindi isang teritoryong walang batas.
Kung hindi nila alam,
Hahanapin ko sila
at tuturuan nang maayos.
Sinabi ni Gng. Bai na hindi niya kailangan ng tulong.
Siya lang
ayaw niya tayong problemahin.
Nagpo-project
sarili nating mga ideya
tungo sa ating nakahihigit na angkop?
Napakalawak ng karanasan sa trabaho ni Gng. Bai .
Kung may makikita tayo,
malamang mas marami pa siyang makikita.
Sa totoo lang, buong-buo ang tiwala ko sa kanya.
Si Ginang Bai ang aming superbisor,
pero isa rin siyang babaeng nagtatrabaho
at isang solong ina.
Sa panahon ng kanyang trabaho at pagiging magulang,
tiyak na naharap siya sa napakaraming hamon.
Matagal na siyang nasasanay
na mag-isa sa pagbubuhat ng mga bagay-bagay.
Matapang siya,
kaya hindi siya humingi ng tulong.
Pero kailangan pa rin niya ito.
Jiatong.
Gaya mo dati,
sinasabing hindi mo kailangan ng mga kaibigan.
Pero habang mas lalo kitang nakikilala,
mas lalo kong napagtanto
na mainitin ang loob mo sa loob-loob mo.
Maging tapat.
Hindi mo ba ako kailangan?
Hindi mo ba kailangan si Yan Fei o si Jiang Chen?
Isa pa, hindi ba't kamakailan ko lang tinipon ang lahat
para tulungan ang batang babaeng iyon?
Naniniwala akong dapat magsama-sama ang mga tao.
Kailangang maghati-hati ang mga taong malalakas ang pasanin.
Sumasang-ayon ka ba?
Uy?
Ginang Bai.
Ano ito?
Pasensya na.
Hinarap ko ang kaso ni He Fan,
pero hindi ako sumipot.
Ngayon, hindi ka naintindihan.
Kumusta na ang nanay mo ngayon?
Walang seryoso.
May mga problema lang sa paggalaw.
Magiging maayos din siya.
Mabuti iyan.
Dapat kang maglaan ng oras
para bisitahin siya nang mas madalas.
Kung iyon lang,
bumalik na sa trabaho.
Tara na.
Hayaan mong ibili kita ng maiinom.
Ginang Bai.
May isa pa akong tanong.
Sige lang.
Pagkatapos mong makita ang post,
naroon kahit sandali
na naniniwala kang nahimatay si He Fan?
Halimbawa,
baka may nasabi ka,
o tunay na mahina ang kaniyang
sikolohikal na katatagan.
Ginang Bai.
Talaga bang 100% kang may kumpiyansa?
Ano ba ang sinusubukan mong itanong sa akin?
Naaalala mo ba,
mga taon na ang nakalipas, hinawakan mo
isang kaso ng aksidente sa konstruksyon?
Kinatawan mo ang kliyente ng proyekto,
habang ang taong sangkot,
ang pinuno ng kompanya ng konstruksyon,
ay tinatawag na Ren Ping.
Siya ang aking ama.
Nakausap mo ang tatay ko noon
tungkol sa kasunduan sa kabayaran.
Pero pagkatapos ng diskusyon na iyon,
namatay siya dahil sa biglaang atake sa puso.
Ikaw ang huling taong nakita niya.
Naaalala ko.
Kaya siya ang ama mo.
Kaya sa tingin mo
Dahil ba sa akin ang pagkamatay ng tatay mo?
Nag-aral din ako ng abogasya.
Naiintindihan ko ang trabaho mo.
Pero sa totoo lang,
masyadong nagkataon lang ang dalawang bagay na ito.
Nahihirapan akong hindi
sila pagdugtungin at magtaka.
Sa isang banda,
nakipagtulungan ako nang malapit sa iyo
at tatlong buwan silang magkasama.
Ang dami mo nang itinuro sa akin.
Malakas ang tiwala
at paghanga ko sa iyo.
Ngunit kasabay nito,
Hindi ako makawala
ang nakakabagabag na pakiramdam na ito sa loob ko.
Siya ang aking ama.
Hindi ako pwedeng maging puro rasyonal.
Ayoko nang manghula pa.
Gusto kitang tanungin nang direkta.
Pinahahalagahan ko ang iyong katapatan.
Paano mo nalaman
na ako ang huling taong
nakita ng iyong ama?
Noong isinugod ang tatay ko sa ospital,
Nakita kita roon.
Kalaunan, sinabi sa akin ng nanay ko
na pagkatapos kang makausap ng tatay ko,
masama ang pakiramdam ng puso niya.
Sa huli, hindi siya nakaligtas.
Sinabi ba ito sa iyo mismo ng nanay mo?
Ang nanay mo talaga
ay nahirapan.
Ginang Bai.
Kahit ano pa ang sabihin mo,
Paniniwalaan ko lahat.
Kahit ano pa ang sabihin ng iba,
Ikaw ang aking huwaran sa karera.
Gusto ko talagang ipagpatuloy ang pagtatrabaho kasama ka.
Pero kailangan ko talagang itanong sa iyo,
Ikaw ba talaga 'yan?
Gusto ko lang
para marinig ang direktang sagot mula sa iyo.
Ang tanong na ito.
Hindi ako makasagot.
(Web ng Relasyon)
Ito ang pinagsama-samang relationship web na aking binuo.
Tingnan mo kung may maidaragdag ka.
Binibining Yan.
Salamat.
Aba?
Kumusta ka nitong mga nakaraang araw?
Hindi maganda. Binu-bully ako.
Sino ang maglalakas-loob na mang-api sa iyo?
Maraming tao ang gustong mag-resign.
Sa bawat departamento.
Ang ilan ay gusto pang umalis ang buong koponan.
Huwag kang mag-alala.
Sama-sama nating harapin ito.
O kaya naman ay kakausapin ko ang legal team ni Xingke.
at departamento ng HR.
Tingnan natin kung ano ang magagawa natin.
O ako...
Hayaan mong pag-isipan ko.
Nagbibiro lang.
Ang sitwasyong iyan ay dati nang umiiral,
pero mas maayos na ngayon.
Tutal, kaya ko naman naman din naman.
Marami akong nagawa nitong mga nakaraang araw.
Ang pinakamalaking sakit ng ulo ngayon
ay si Eddie.
Sa mahalagang sandaling ito,
Paano ba mawawala nang biglaan ang isang matandang lalaki?
Dapat may problema.
Isa pa, malapit talaga siya kay Yan Da.
Bakit naman niya gugustuhing saktan siya?
Hindi ko lang talaga maintindihan.
Gusto mo bang magpahinga sa dati naming pwesto?
Salamat sa pagpapahiram ng balikat mo
huling beses.
Hindi naman.
Alam kong pagod ka nitong mga nakaraang araw.
Alam mo kung ano?
Maaasahan din naman talaga ako.
Mga batang babae na tulad namin na nagsanay
ng ballet mula pagkabata
may hindi kapani-paniwalang malalakas na likod.
Kahit na
may mga nangyari sa bahay kamakailan lang
talagang nabigla ako noong una.
Pero huwag mong isipin
na sa iyo lang ako maaasahan.
Minsan,
maaari talaga tayong sumandal sa isa't isa.
O kapag ikaw na ang isa
na nangangailangan ng suporta,
pwede kang sumandal sa akin.
Nakuha mo?
Nagtitiwala ako sa iyo.
Sa susunod na lang.
Simula nang dinala mo
ako rito para makita ang mga bituin,
Maraming beses na talaga akong pumunta rito nang mag-isa,
kahit wala ni isa ang kasingganda.
Kahit kailan mo gustong sumama,
Sasama ako sa iyo.
Talaga?
Seryoso ako.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Isang konstelasyon lang ang nakikilala ko.
Si Orion iyon.
Hindi ko pwedeng sabihin sa iba.
Pero ayos lang.
Ang mga bituin ang siyang mahiwagang bagay.
Huwag mo silang balewalain
dahil lang sa maliliit na batik ng liwanag sila.
Sa likod ng kinang na iyon,
may mga kababalaghang kosmiko na naganap.
Kaya, ito ay
medyo romantiko.
Tandaan mo kung kailan ka huling
Sinabi sa akin ang tungkol kay Venus, ang diyosa?
Mayroon siyang kasintahang ito,
ang diyos ng digmaan.
Nagkaroon sila ng anak na lalaki kalaunan,
Kupido.
Diyos ng pag-ibig.
Ang diyosa ng pag-ibig at kagandahan
at ang diyos ng mandirigma
nagsilang ng pag-ibig.
Kaya ang mga bituin at mga mito
ay ipinapakita sa amin sa lahat ng panahon
na ang pag-ibig ay maganda,
ngunit taglay nito ang likas na kabangisan
at maaaring makasakit ng tao.
Kaya si Ginoong Zhou,
kapag nagmamahal ka sa isang tao,
dapat ba nating minsan
isantabi
ang maingat na pagsusuri ng gastos-benepisyo
at takot sa sakit?
Oo naman, kaming mga abogado
pagtatasa ng panganib sa paggamot
at mga kalkulasyon ng tradeoff
bilang mga propesyonal na reflexes.
Kaya nga nagmamahal at nag-aabogasya
ay sa panimula ay hindi magkasundo.
Tama?
Marahil.
Siguro nga.
(Bai Xiao, He Fan)
(Yan Da, CEO ng Xingke,
Eddie, Direktor ng Negosyo ng Airuiqi APAC)
( Hinikayat ni Zhang Xiaomei, kasintahan ni Yan Da, si Zhang na pumunta sa ibang bansa)
(Si Bai Xiao ay kumakatawan kay Yan Da)
(Ang Tagahanga, ang katulong ni Yan Da)
(Ipinakilala ni Eddie si He Fan)
Lumabas ka. May kung ano.
Ano ito?
Tungkol kay Gng. Bai.
Sasabihin ko sa iyo.
Kaya niyaya mo akong lumabas para dito?
Simula nang sumali tayo kay Jun An,
napakakaunting tao
naranasan mo na bang masaktan ka?
Kabilang sa kanila si Gng. Bai.
Noong nadaanan niya
ang conference room namin kanina,
Nagbago ang buong ekspresyon mo.
Ano ang nangyayari?
Nagsimula ang gulo na ito dahil sa akin.
Dapat kong bantayan
kung paano magre-react ang superbisor ko.
Gusto ko ang alok na trabahong iyan.
Nahawa ka ba ni Guo Xiaoyu?
Idolo niya si Holmes.
Nagbabasa ka rin ng mga nobelang detektib,
pero kailangan mong pagbutihin
ang iyong mga kasanayan sa pagdetektib.
Ayos ka lang ba talaga?
Buong araw kang nakatitig sa whiteboard na 'yan.
Sobrang trabaho?
Buhay sa opisina
nakakabaliw sa mga tao.
Kaya ano ang nahanap mo?
Sa eksaktong sandaling ito,
sa isang organisado at pinagplanuhang paraan,
na naglalayong itampok ang propesyonalismo ni Ms. Bai.
Ano ang kanilang pinagbabatayang motibo?
Kung may kaugnayan ito kay Eddie,
kung gayon paano niya sinuhulan si He Fan?
Nag-scroll ako sa hindi mabilang na mga komento.
Maraming tao ang nagparamdam
Gumawa na rin ng mga katulad na bagay si Ms. Bai.
Napakalinaw at detalyado.
Parang personal nilang karanasan 'yan.
Ang mga iyon...
Sa madaling salita,
Palagi kong nararamdaman
Tinatarget nila si Ms. Bai.
At ang utak
Kilalang-kilala niya si Ms. Bai.
Hindi ko alam kung kaya ko itong tuklasin.
Pero kailangan kong subukan.
Madamdamin 'yan.
Katulad ni Guo Xiaoyu.
Kalmado ako.
Pero tama ka.
Iba si Ms. Bai para sa akin.
Noong una,
Hinangaan ko siya at kinatatakutan ko rin.
Unti-unti, ang dami niyang itinuro sa akin.
Siya ang nagturo, nagsabi ng totoo,
at nagpabago sa akin.
Sa aming biyahe sa negosyo,
Pakiramdam ko ay natuklasan ko ang ibang panig niya.
Binigyan pa nga ako nito ng ilusyon
na hindi lang siya basta boss o mentor ko.
Maaari rin siyang maging kaibigan ko.
O isang kasama sa sandata.
Sa madaling salita, ang pakiramdam na iyon.
Mahirap ilarawan.
Naiinggit ako.
Hindi kailanman naaangkop sa akin ang salitang iyan.
Kaya gusto mong malaman ang totoo para sa kanya.
Para sa kanya 'yan.
At para sa akin.
Dahil kailangan ko ng sagot.
Marahil ang sagot na ito
walang ibig sabihin
sa iba pa.
Pero para sa akin,
napakahalaga nito.
(Bai Xiao, Ren Jiatong,
ina ni Ren, Ren Ping?)
Anong sagot?
(Ren Ping, aksidente)
(Ren Ping, kamatayan)
(Pagguho ng Scaffold Nagdulot ng Malawakang Pinsala)
(Kontratista na Iniimbestigahan)
(Biglang gumuho ang plantsa.)
(Ang mga unang natuklasan ay nagmumungkahi
ng mga materyales na mababa sa pamantayan.)
(Inaasahan ng publiko ang katotohanan
at kabayaran.)
(Samantala,
nakipag-ugnayan ang kliyente ng proyekto)
(Ang mga abogadong sina Wang Qin
at Bai Xiao mula sa Manyida.)
Kumusta.
Anak ko.
Maaari ba tayong mag-usap?
Lumaban ka
kasama mo ulit ang girlfriend mo?
Ilang araw na ang nakalipas,
(Mga Sandali: Ibinahagi ni Jiang Chen ang "I'm Sorry")
nagbahagi ka ng isang kanta
sa mga sandali ng kalaliman ng gabi.
Yung misteryoso.
Kahit walang liriko.
Nakakapanlumo nang husto.
Pagkatapos, kinabukasan ng umaga,
(Jiang Chen: Labis ang pagpupursige)
nag-post ka
isang larawan ng inyong pangkatang gawain.
Mukhang masigla at masayahin ang lahat.
Kaya nagkaayos kayo noon.
Hindi masama.
Alam mo
masama na hayaang
magalit nang matagal ang kasintahan mo.
Hindi nawawalan ng pag-asa.
Sa mga relasyon,
Hindi mo maaaring hayaang magtagal ang galit sa magdamag.
Naiintindihan?
Para sa isang taong kasing-edad mo,
Masyado kang mausisa.
Isa pa, ang musikang ibinahagi ko
ay tinatawag na post-rock.
Isa itong genre.
Malamang hindi mo ito madalas marinig.
Hoy, bata, tumigil ka sa pagsagot sa akin.
Sige.
Ano kaya ang nangyari sa babaeng iyon?
Paano mo nalaman 'yan?
Karaniwan,
hindi mo ako kailanman tatawagan.
Sa totoo lang, mayroon na akong ilang mga lead.
Iyon lang...
Maaari ko bang hiramin ang ilan
sa iyong mahalagang oras upang matulungan ako
ayusin ito?
Talagang!
Hangga't handa ka,
kaya nating dalawa
magpuyat buong gabi kung kinakailangan.
Sige.
Magsisimula ako sa simula.
Itigil ang paggawa
mga round trip na ito.
Ang high-speed train ay inaabot ng ilang oras.
Nakakapagod.
Ayos lang po, Nay.
Tigilan mo muna ang pag-aabala.
Halika, kausapin mo ako.
Tapos na uminom.
Nakikinig ka ba sa akin?
Wala kang anumang kontak
sa babaeng abogado na iyon?
Hindi.
Hindi?
Simula pagkabata,
tuwing nagsisinungaling ka,
Iniwasan mo ang pakikipagtitigan sa mata.
Sumunod ka sa tatay mo.
Mabait.
May kakayahan.
Maalalahanin at maingat.
Natatakot talaga akong malinlang ka.
Makinig ka sa akin.
Walang magandang maidudulot ang babaeng 'yan.
Nanay.
Tunay na mabuting tao si Ginang Bai.
May mga kontak siya rito mula sa paghawak
isang kaso sa ospital.
At humingi siya
ng tulong sa kanila at inilipat ka
sa tahimik na ward na ito.
Tinanong ko rin siya tungkol sa kaso ng tatay ko.
Wala siyang sinabi.
Mag-ingat ka.
Kapit lang.
Paano ka naman naging ganito ka-inosente?
Tinanong mo siya tungkol sa tatay mo.
Sa tingin mo ba ay gagawin pa rin niya
hahayaan kitang makuha ang trabahong ito?
Bakit hindi ka na lang maghintay
hanggang sa kompetisyon
tapos na ba?
Hindi mo ako pinakinggan.
Ikaw...
Nanay.
Hindi siya ganoong klaseng tao.
Hello, Xiaoyu?
Jiatong, mas marami pa silang inilabas.
Isang audio recording
ni Ms. Bai na pinipindot ang He Fan.
Tingnan mo.
Ang timeline ng nakaraang footage
karaniwang naaayon sa audio na ito.
Pero malabo talaga ang video.
Imposibleng basahin ang mga labi.
Kaya't nagkakamali ang mga tao sa paniniwalang
na ang audio na ito
ang orihinal na tunog mula sa footage na iyon.
Pero...
Ang basong ito ng tubig.
Walang laman sandali lang.
Puno sa susunod na segundo?
Eksakto.
Paulit-ulit kong pinapanood
ang video na ito.
Napagtanto ko na dati na edited pala ito.
Pero hindi ko maintindihan
kung bakit nila ito pinutol
hanggang sa ilabas ang audio na ito ngayon.
Sa tingin ko
ito ay upang tumugma ang audio na ito
sa mga biswal.
Iniisip talaga nila na mga bastardo kami.
Paano sila naging ganoon kasama sa malisya?
Bakit ka pa aabot sa ganito kalaking hangganan
para i-frame si Ms. Bai?
Nagmamadali kang bumalik.
Ayos lang ba ang mama mo?
Inaalagaan siya ni Ginoong Lin.
Naghihinala pa nga ako
baka na-edit din ang audio na ito.
Hayaan mong pag-isipan ko.
Sa tingin ko dapat nating makuha
isang eksperto sa pagtukoy ng voiceprint.
Sa tingin ko ay nagtatrabaho si G. Lin sa larangang iyan.
Tatawag ako at magtatanong.
Pero hindi ko lang maintindihan.
Ang Tagahanga
ay malinaw na nasa ilalim ng pagbabantay ni Xingke.
Sino ang patuloy na nagpapakalat ng impormasyong ito?
Eddie?
Pero bakit si Eddie
patuloy na tinatarget si Ms. Bai?
Ikukuha kita ng mainit na tubig.
At ilang meryenda, pakiusap.
At gayundin...
(Bai Xiao, He Fan)
Ayos ka lang?
Sabi ni Mr. Lin, pag-aaralan niya raw ito para sa akin.
Ang ibig kong sabihin, ayos ka lang ba?
Pagkatapos umuwi,
mukhang wala ka talagang gana.
May kaugnayan ba ito sa lumang kaso ng iyong tatay?
Sinuri mo ang kaso ng tatay ko.
(Ren Ping, Bai Xiao)
Iyon talaga ang hinahangad mo.
Pinaghihinalaan mo ang pagkamatay ng iyong ama
at ang pagbagsak ng He Fan
parehong may kaugnayan kay Gng. Bai.
Ano pa ang iyong natagpuan?
Kung pagbabasehan ang iyong hitsura,
Tama ang hula ko.
Ihulog mo na, pakiusap.
Kailangan kong ipaalala sa iyo.
Sa kaso ng tatay mo noon,
Hindi lang si Ms. Bai ang abogado.
May kapareha siya.
Ang Direktor ng Legal
ng karibal na kumpanya ng Xingke Group.
(Wang Qing, Direktor ng Legal ng Asya-Pasipiko)
Wang Qing.
Sinuri ko ang kanyang background.
Ang kanyang mga institusyong pang-edukasyon
at dating karanasan sa trabaho
ay halos magkapareho sa mga
dating partner ni Ms. Bai,
Wang Qin.
Pinaghihinalaan mo ba na iisang tao lang sila?
Kaya ngayon,
tinatarget ni Wang Qing na ito si Ms. Bai
at binanggit ang
kaso ng aking ama sa mga komento
dahil kilala ni Wang Qin si Ms. Bai noon.
Kung gayon, bakit kasangkot ang abogadong si Wang?
Maaari mong kunan ng litrato
at tanungin mo si Ms. Bai bukas.
Maiintindihan mo kung bakit.
Nasa yugto pa rin tayo ng pagtatasa.
Natuklasan mo ito.
Bakit ayaw mong pumunta?
(Ren Ping)
Hindi mo binanggit 'yan
sa harap ni Guo Xiaoyu.
Sinusubukan mong protektahan ang privacy ko.
Ayokong makaramdam ka ng bigat sa pakiramdam.
Alam ko ang kaso ng tatay mo.
malaki ang kahulugan para sa iyo.
Pero galing 'yan sa henerasyon ng mga magulang mo.
Huwag mong dalhin ang bigat na ito.
Alam kong malapit kayo ng tatay mo noon.
Hindi mo ito maaaring bitawan
at gustong pasanin
ang responsibilidad na ito.
Pero gusto kong sabihin sa iyo.
Bagama't ang pag-ibig ay kayang magbigay ng kapangyarihan,
sa ilang mga sitwasyon,
maaari itong maging mga kadena na pumipigil sa iyo.
Kung alam niyang dinala mo
ang mabigat na pasanin na ito araw-araw,
makakaramdam siya ng sakit sa puso.
Si Ginoong Lin pala.
Sabi niya peke ang audio clip na ito.
Nabuo ng AI.
Iko-compile ko ito at irereport kay Ms. Bai.
(Profile ni Wang Qing)
Ang abogado ng kalabang kompanya.
Wang Qing.
Hinala namin ni Jiang Chen
na ang tagalabas ay hindi si Eddie,
kundi siya.
O kaya naman ay nakipagsabwatan siya kay Eddie.
Ipaliwanag ang iyong pangangatwiran.
Ang teoryang ito ay nakasalalay sa isang premisa.
Ang abogadong si Wang,
na nakipagtulungan sa iyo sa kaso ng aking ama,
at itong si Wang Qing ay iisang tao.
Bb. Bai, siya ba 'yan?
Oo.
Pinalitan niya ang pangalan niya pagkatapos kong mag-resign.
Iyon lang.
Nirerepaso ko na ang mga komento.
Maraming account ang bagong gawa.
Lahat ng komento ay inaakusahan ka
ng pagpapakamatay ng isang tao
sa kaso ng aking ama.
Pinaghihinalaan ko
sila ay inuupahan
ng isang tagaloob upang manipulahin
opinyon ng publiko.
Pag-iisipan kong mabuti ang mga natuklasan mo.
May sasabihin pa ako sa iyo.
Gusto kong humingi ng tawad.
Bakit ka humihingi ng tawad sa akin?
Ang mga tanong ko dati ay
lubos na hindi propesyonal.
Una, kinuwestiyon ko ang iyong propesyonal
na integridad. Kawalang-galang iyon.
Pangalawa, bilang isang tao
sa pagtupad sa propesyong ito,
Alam ko ang persepsyon ng publiko
ay kadalasang naliligaw ng landas.
Pero tinanong ko rin sa iyo ang mga tanong na iyan,
kawalan ng respeto sa aking sarili.
Sana mapatawad mo ako.
Ayos lang.
Wala akong pakialam sa iniisip mo,
ni hindi nito maaapektuhan
ang aking pagsusuri sa iyong trabaho.
Kumusta ang paggaling ng nanay mo?
Maayos ang pag-unlad.
Salamat sa tulong mo sa pag-aayos ng mga ward.
Mabuting marinig.
Iyon lang.
Pumunta sa trabaho.
(Yan Fei)
Kumusta.
Sige lang.
Nakipag-ugnayan lang si Zhang Xiaomei kay Yan Fei
at nagpadala sa kanya ng litrato.
Lahat kayo, tumingin.
(Selfie ni Zhang Xiaomei)
Ito ay kinunan ni Zhang Xiaomei
ilang araw bago ang aksidente ni Yan Da.
habang kasama niya sa ibang bansa.
Lumilitaw ang kuwaderno sa mesa
upang maging edisyong pang-alaala ni Xingke.
Sa unang araw namin dito,
Hindi ba't ipinamahagi
ito ni Yan Fei sa lahat?
Oo, eksaktong disenyo na ito.
Pero ang notebook sa larawan
may mga pahinang dilaw at puti na salitan.
Tama ka.
Pansinin dito.
Ipinahihiwatig nito
na may palihim na nagpalit nito.
Ang mga ebidensyang hawak ng lokal na pulisya
ay maputlang dilaw na panloob na mga pahina.
May isang taong
palihim na pumasok sa loob
at pinalitan ang purong puting notebook na ito
na may puti-dilaw.
Sa ganitong paraan,
maaari nilang ihalo ang
mga pahinang panloob na maputlang dilaw
bilang ebidensya.
(Wang Qing)
Tian, ​​Zhou.
Paki-assign ang mga natitirang gawain.
Ginang Tian.
Si Eddie kaya
ang nag-utos kay He Fan na gawin iyon?
Narinig ko mula kay Ms. Bai
na kinausap ni Yan Fei si He Fan.
Tumanggi ang kanyang tagahanga na aminin ang kahit ano.
Sabi niya lang Ms. Bai
itinulak siya
sa pagkabalisa.
Paano siya nagkakaganito?
Siguradong labis na nakakaramdam ng pagkadismaya si Fei.
Abala pa rin?
Ngayon ko lang nakilala si Zhang Xiaomei.
Nag-usap ulit kami.
Nag-post siya
yung litrato sa social media,
ngunit kalaunan, matapos
mawalan ng komunikasyon si Yan Da sa kanya,
binura niya ang litratong iyon.
Malamang nakita ito ni Eddie.
Patuloy niya itong kinukulit na pumunta sa ibang bansa
at inilayo siya sa akin.
Baka pumunta ako sa Hangzhou ngayong weekend.
Ah?
Ito ang pinakamagandang panahon sa Hangzhou.
Biyaheng pangnegosyo?
Medyo.
Sige.
Swertehin ka.
Ganun din sa iyo.
(Panayam sa Law Firm ng Hangzhou Lvlin)
(Oras: Linggo, Nobyembre 24, 2 PM
Lokasyon: Gusaling Lvlin)
(Air China: Mahal na pasahero,)
(ang iyong paglipad mula Beijing patungong Hangzhou)
Pinapunta mo si Yan Fei
para kausapin si He Fan, 'di ba?
Sa ganoong paraan,
Ipapasa sa kanila ng kanyang tagahanga ang mensahe.
Kilala mo ako nang husto.
Sa wakas ay kinontak na rin ako ng dati kong kaibigan.
Hindi na nakapagpigil si Wang.
Ano ang sinabi niya?
Isang limang minutong tawag.
Gumugol siya ng alas-kwatro y medya sa nostalgia,
para lang banggitin nang hindi sinasadya
sa pinakadulo,
"Matagal na kami sa larangang ito.
Hindi kailanman madali ang mga bagay na may kinalaman sa trabaho.
Alam nating dalawa kung paano iyon."
Pagkatapos ay humagikgik siya at ibinaba ang tawag.
Ang tuso naman.
Ginawa niya ito para maiwasan ang pag-iwan ng ebidensya.
Hindi niya kailanman hinahawakan
personal na ang mga tagas.
Kilala ko siya.
Siya at si Eddie
malamang inorder ng kompanya nila.
Kinakatawan ko si Xingke,
kaya nila ako sinisiraan at sinisiraan
para mapababa ako ng pwesto
at kuwadra Yan Da.
At maaari nila itong gamitin bilang dahilan
na tanggalin si Eddie,
na hindi naman talaga nagbubunga ng maganda.
Kaya kadalasan,
Pinupukaw at kinukulit nila si Eddie.
May katuturan.
Ang bait mo talaga.
Dahil ito ang paborito niyang taktika.
Kahit ngayon, siya ay
ang legal na pinuno
ng isang sikat na kumpanya sa ibang bansa.
May mga bagay na hindi kailanman nagbabago.
Para kasing kilalang-kilala niya rin ako.
Kaya ang bawat paglalantad niya sa akin
pinaghalo ang katotohanan at kasinungalingan.
Talaga, nakakasakit ng damdamin ang sinuman
kundi isang abogado.
Walang awa sila.
Hindi ako. Mabuting tao ako.
Pero ang pinakamalala ngayon ay si Eddie.
Siya ay isang manggagawa
na maaaring isakripisyo anumang oras.
Nakakita ako ng mga kabataan
pagbubuhos ng hangin sa social media,
sinasabing nagsusumikap sila araw-araw
walang oras, walang kaibigan,
walang romansa, walang kalusugan.
Kalahati ng kanilang suweldo ay napupunta sa upa,
ang kalahati naman ay sa pag-commute.
Matapos halos lumampas sa 30,
Naghihintay na ang tanggalan sa trabaho ng kompanya.
Sa totoo lang, kahit
nakalimutan nila akong harangan,
talaga
tumatak sa akin.
Hindi ba't lahat tayo ay nagtiis nito?
Oo.
Ganito rin siguro si Wang Qing.
Pinapahiya niya ako,
malamang umaasa akong
titigil na tayo pagkatapos mahanap si Eddie
at huwag siyang imbestigahan.
Pagkatapos ng maraming taon ng pagtatrabaho para sa kapital,
alam na alam niya
kung may mangyaring mali,
isang malaking kompanya sa ibang bansa na tulad nito
hindi siya kailanman poprotektahan.
Malamang,
Tatanggalin nila siya sa trabaho tulad ni Eddie.
Sasakay sa kotse ko? Nasaan ang sa iyo?
Ngayong umaga,
Tinasa ko
ang antas ng alkohol sa dugo ko.
Hindi ligtas magmaneho.
Ang alak mula kagabi
hindi pa rin nawawala?
Bumagal ang pagtanda
metabolismo.
Nami-miss ko na ang babae mo.
Pumasok ka na ngayon.
(Igalang ang Orihinal na Likha)
(1.347 milyon)
(Ang Hanfu ay alaalang kultural.)
(Pangalagaan ang ating dignidad sa kultura!)
(Suportahan natin siya.)
(Xiaoyu, ang iyong katapangan
ay nagpapasaya sa aming lahat.)
(Ang orihinalidad ang nagpapanatili sa kultura.)
(Matapang na ipagtanggol
ang Hanfu sa kanyang edad.)
(Pinagmalaki mo kaming lahat.)
(Dapat siyang protektahan nating mga matatanda!)
(Ang orihinalidad ang nagpapanatili sa kultura.)
(Ang pangongopya sa kultura
ay walang respeto sa mga tagalikha.)
(Umaasa kami na mapapamahalaan ito ng tatak nang patas.)
(Ang Hanfu ay bahagi ng kulturang Tsino.)
(Nagagalit kami.)
(Mga kaibigan sa komunidad ng Hanfu.)
(Ang iyong katapangan at pagtitiyaga
ay nagpapasaya sa aming lahat.)
(Hindi lang para sa kanya, kundi para sa lahat ng nagmamahal
at gumagalang sa tradisyonal na kultura.)
(Paglabag sa Karapatan sa Reputasyon)
(Sagot: Paglabag
na nagpapababa sa katayuan sa lipunan ng iba)
(sa pamamagitan ng mga insulto o paninirang-puri.)
(Ang pangunahing elemento ay ang pagsira sa
reputasyon ng biktima sa lipunan)
(sa pamamagitan ng mga insulto o paninirang-puri.)
♪Paano kung sabihin ko sa iyo♪
♪Mga bagay na gusto kong sabihin♪
♪Mahalin mo ako, ipaglaban mo ako,
habulin mo ako sa liwanag ng buwan♪
♪Hawakan mo ako
at sabihin mong ayos lang ang lahat♪
♪Araw-araw♪
♪Palalim na ang aking pagkahulog♪
♪At kailangan kitang manatili sa piling ko♪
♪Mas gugustuhin ko pang mawala ang lahat♪
♪Kaya wala nang maramdaman♪
♪Kanina pa tayo sumasayaw sa dilim♪
♪At takot na takot sa apoy♪
♪Nakakulong tayo sa loob ng isang alingawngaw♪
♪Nagtatago tayo sa ilalim ng katotohanan♪
♪Kanina pa tayo tumatakbo sa paligid ng mga bilog♪
♪Malayo sa ating kabataan♪
♪Aawitin ko ang himig♪
♪Ikaw ang magiging aking harmonya♪
♪Sama-sama♪
♪Aawitin ko ang himig♪
♪Ikaw ang magiging aking harmonya♪
♪Ito ay sarili nating pantasya♪
♪Aawitin ko ang himig♪
♪Ikaw ang magiging aking harmonya♪
♪Sama-sama♪
♪Sumama ka sa akin nang may pananampalataya♪
♪Maging lunas sa isa't isa♪
♪Ikaw at ako ay nakatadhana para maging♪
♪Mahalin mo ako, ipaglaban mo ako,
habulin mo ako sa liwanag ng buwan♪
♪Hawakan mo ako
at sabihin mong ayos lang ang lahat♪
♪Araw-araw♪
♪Palalim na ang aking pagkahulog♪
♪At kailangan kitang manatili sa piling ko♪